# Домашнее задание к занятию «Коллекции Treemap и TreeSet»

## Цель задания

1. На практике увидеть отличия и, в зависимости от обстоятельств, приемущества TreeMap над HashMap.
2. Потренироваться в написании компаратора, с помощью которого можно научить Java сравнивать объекты по нашей логике.

------

## Инструкция по выполнению домашнего задания

В этом курсе рекомендуем вам использовать среду разработки Giga IDE и систему контроля версий GitVerse или GitHub (если знакомы с этим инструментом или находитесь не на территории РФ):

- [инструкция по установке Giga IDE](https://gitverse.ru/netology/Instructions/content/master/GigaIDE/installation.md).
- [загрузка файлов на GitVerse](https://github.com/netology-code/java-homeworks/blob/java-43/GITVERSE.md)
- [загрузка файлов на GitHub](https://github.com/netology-code/java-homeworks/blob/java-43/GITHUB.md)
  
В Giga IDE создавайте проекты и пишите код. В GitVerse/GitHub загружайте файлы.
Чтобы сдать задание на проверку, загрузите .java файл на GitVerse/GitHub и прикрепите ссылку в личном кабинете.

### Чтобы скачать/открыть файлы проекта:

- нажмите правой кнопкой мыши на файлы проекта в Giga IDE
- выберите "Открыть по адресу"
- нажмите на "Средство поиска"

Вы откроете папку с файлами проекта, которые можно приложить в личном кабинете или загрузить на GitHub или GitVerse.

------

## Задание 1 (обязательное)

Создайте класс `PhoneContacts`, который позволяет сделать операции:

* `void createContact(String name, String phone)` — добавление нового контакта с указанным именем и телефоном;
* `void printContacts()` — вывод всех контактов на экран в лексикографическом порядке имён;
* `String findByPhone(String phone)` — поиск имени по номеру телефона (если отсутствует, то `null`);
* `String findByName(String name)` — поиск номера телефона по имени (если отсутствует, то `null`).

Продемонстрируйте работу этого класса в `main`.

## Задание 2 (необязательное)

:warning: _Эта задача — усложнение первой задачи, поэтому делайте её в том же проекте. В качестве домашней работы вы сдаёте один проект, в котором первая или вторая задача._

:warning: _Эта задача повышенной сложности._

Добавьте в класс `PhoneContacts` конструктор, принимающий множество из важных имён.
Если же вызван конструктор без параметров, то в качестве такого множества должен браться набор из `папа`, `мама`, `жена`, `муж`, `брат`, `сестра` и `краш`.

Этот список должен влиять на порядок вывода всех контактов, т. е. на метод `printContacts`. 
Сначала должны выводиться контакты с важными именами в любом порядке, только затем все остальные в лексикографическом порядке.

Так как это требует изменения стандартной логики сравнения текстов в Java, нужно написать свой класс, имплементирующий `Comparator<String>`.
Имплементируйте этот интерфейс так, чтобы он отображал новую логику сравнения.
Сам же компаратор нужно будет указать в конструкторе хранящей контакты тримапы.

------


## Критерии оценки

1. Программа запускается и отрабатывает без ошибок.
2. Программа соответствует всем требованиям из условия задачи.
3. Программа работает правильно на всех примерах из условия.
4. Программный код отформатирован и соответствует пройденным требованиям к качеству кода.
5. Каждая задача размещена в своём репозитории (гитвёрс-проекте)
6. Программа спроектирована достаточно логично и правильно, не противоречит общепринятым практикам и традициям.
7. Программа реализована только с использованием пройденных интсрументов и не содержит в себе побочного не упомянутого в условии функционала
8. При наличии недочётов, в зависимости от их серьёзности и количества, работа может быть отправлена на доработку или принята. Решение принимается на основе экспертной оценки работы.
9. Каждая задача сделана в своём отдельном репозитории (gitverse-проекте).
